[본 영상은 한글자막을 제공합니다]
[운지우]
[제21화]
이게 네가 그린 궁문의 지도가 맞느냐?
네 필적이 있으니
부인해도 소용없다
제가 그린 게 맞습니다
궁문에 처음 들어왔을 때
어디로 가야 할지 몰랐고
어떤 곳인지 몰랐기 때문입니다
궁문의 지형이 복잡하니
드나들기 편하도록
겸사겸사 기록한 것뿐입니다
겸사겸사 기록했다?
그러면 뒷장의 글은
어찌 해명할 것이냐?
궁문에는 47개의 초소가 있으며
계속하여 경계를 이어간다
진시와
신시
그리고 자시에
교대한다
궁문에는 두 개의 비밀 통로가 있다
하나는
후산으로 통하며
다른 하나는
구진 산곡으로 통한다
무봉이 소집한 정예병은
여기로 잠입하면 된다
확실히 편리한 출입을 위한 것이구나
다만 무봉만이 드나들기 편한 것이겠지
일이 이 지경에 이르렀는데
아직도 변명을 하고 싶으냐?
무봉의 첩자는
절대 살려둘 수 없으니
즉시 처형한다
절 도우실 필요 없습니다
제가 집인을 속였습니다
전 무봉이 보낸 첩자입니다
운운
왜...
왜 이곳을 떠나려 했소
나가서 소식을 알려야 하니
당연히 가야겠지
운운
정말 가려는 것이오?
전에 제게 해줄 수 있는 게 있는지
물어보셨었죠
사실 처음부터
제가 가장 원했던 건
자유예요
무봉도
궁문도
제게는
높은 담으로 둘러싸인
감옥이었습니다
우 공자님
공자님의 깊은 정을 제가 저버린 겁니다
이제부터
이 세상에 저는 없다고 여기세요
몸조심하세요
하지만 낭자는 이미 자유롭소
무봉을 떠나
아무도 모르는 곳으로 가서
좋은 사람을 찾아
평생을 함께 지낼 수 있소
하지만 평생을 함께할 사람은
찾지 않을 겁니다
진작 찾았습니다
즉시 시위를 파견하여
구진 산곡을 봉쇄하여
아무도 나갈 수 없게 하고
즉시 운위삼을 추살하라
쫓아라
어딜 감히!
방금 무봉 자객을 놓아주고도
여전히 막아서다니
볼썽사납군
궁문의 집인 신분으로 명령한다
꿇어라
뭐라고?
궁문 집인의 말은
딱 한 번만 말한다
방금 화 장로님이 들고 있던 그 칼은
화궁 도총의
여섯 자루 칼 중에 한 자루고
전 그걸 베어냈습니다
지금부터
저는 정식으로 세 번째 시련을 통과한
여러분의
명분이 정당한 궁문의 집인입니다
집인의 명을
당연히 따르겠소
누구도
다시는 운위삼을 쫓지 말아라
집인의 말씀에 절대복종하라
네
운운
드디어 집인의 자리에 올랐소
그대도 드디어 자유로워졌구려
꽃잎이 떨어지고
꽃봉오리의 향이 사라지네
옛날부터 지금까지
얼마나 많은 사람이 떨어지는 꽃으로
시를 읊고 곡을 지으며
마음 아파했을까
하나 세상 사람들은 모르겠지
어쩌면 떨어지는 꽃이 자유롭게 오가는 것이
꽃들의
궁극적인 귀착점이자
염원이라는 걸
집인
너무 슬퍼하지 마시오
슬프지 않습니다
운운이 마침내 자유를 얻게 되어
매우 기쁩니다
빨리 옮겨
이것들은
모두 만화루로 보내는 물건이다
연지와 수분 같은 것들이니
조심하거라
이것들은 진귀한 약재들이다
거기에 저것까지 옮기면
다 옮긴 것이다
발걸음이 무겁고
바짓단이 깔끔하다
배달하는데 진흙 자국이 하나도 없어
이매망량은
계급이 높을수록 강하다
보통 평소에 활동하는 건
이와 매 계급이다
그리고 망 계급은
왕과 발음이 비슷하며
총 4명이다
그래서
무봉 내부에서는
사방의 왕이라 부른다
네 사람은 서로 간섭하지 않으며
한 지역씩 맡아서
각자 관리한다
그러면 량은요?
량 계급은 총 두 명이다
그러나 아무도
그들의 이름과 신분을 모른다
심지어
량 계급이 확실히 존재하는지
그 누구도 모른다
량 계급을 본 적 없으세요?
난 세 명의 망 계급을
본 게 전부다
[심정약진]
길을 안내하거라
무슨 소리십니까?
전 그쪽을 모릅니다
시치미 떼지 말고
우리를 만화루로 데려가거라
화 공자
공자가 날 찾은 겁니까
아니면 화 장로가 찾은 겁니까?
운 낭자의 얘기를 들었소
그리고
몇 초식 만에
영감님의 칼을 자른 것도 들었소
제 마음 속 울분이
꽤 쌓였던 것 같습니다
최강의 칼은
여태껏 누군가를 죽이는 칼이 아닌
누군가를 지키는 칼이었습니다
집인이 칼을 휘두를 때
보호하고자 했던 사람은
집인에게 분명 중요한 사람이었겠지요
중요한 사람이 아니라
가장 지켜주고 싶은 사람입니다
어떻게 해서든지
그녀를 지켜줘야 합니다
처음에 칼을 주조할 때
이미 생각해 봤습니다
세 번째 시련은
분명히 냉혈한처럼
희생시키는 것이 아니었지요
그 비석에 새겨진 글자는 가짜이고
제사를 올리는 것을 포기하는 게
진정한 세 번째 시련이었을 겁니다
맞습니까?
맞습니다
궁문 집인의 가장 중요한 직책은
궁문의 모든 사람과
구진 산곡의 모든 백성을 지키는 겁니다
이기려고
남을 함부로 희생한다면
이기적이고 냉혈한 사람은
궁문의 수령이 될 자격이 없지요
그러나
그때 형님과 궁상각을 포함한
관문을 통과한 이들은
모두 혼자 화궁을 떠났습니다
만일 그들이 제사를 포기했다면
그들의 시위는 어디로 간 겁니까?
그 시위들은 후산에 남겨졌고
홍옥시를 중점적으로 양성하기 위해
강한 무학을 수련하게 했습니다
그런 것이군요
[경화삼식]
경화삼식
그건 스스로 익히세요
스스로 익히라고요?
직접 가르쳐 주는 게 아닙니까?
전 못합니다
게으름 피우려는 겁니까?
설중자와 월 공자는
직접 가르쳐 줬습니다
못한다고 한 건
저도 못 익혔기 때문입니다
가르치기 싫은 게 아니라
도와줄 수가 없어요
정말입니까?
경멸하는 눈빛이 한가득한 걸 보니
너무 속상합니다
후산에 이리 오래 있었으면서
경화삼식도 못 익히신 겁니까
집인께서는
설월화 삼식검술은 뒤로 갈수록
점점 더 어려워지는 걸 알 겁니다
압니다
경화삼식은
이 모든 검술 중에서
가장 어려운 삼식입니다
이렇게 어려운 검술을
익힐 수 있었다면
영감님한테 매일 그렇게
심한 욕을 듣진 않았을 겁니다
그때 우리 형님과 궁상각은
떠날 때 경화삼식을 익혔습니까?
익히지 못했습니다
궁환우와 궁상각은 제1식만 익혔습니다
돌아가신 집인은
제2식의 요의를 꿰뚫어 보셨지만
그뿐이었습니다
이해하는 척하지 마세요
보고 이해하는 것처럼 행동하시네요
돌아가서 천천히 깨달으세요
알겠습니다
보여줄 게 있으니
비책을 잘 챙겨서
따라오세요
이미
삼역 시련을 통과하였으니
집인에게
궁문의 가장 큰 비밀을 말하려고 하오
백 년 전
궁문 초대 집인과
설월화 세 가족이 이곳에 와서
혈맹을 세우고
대대로
후산을 지킨 건
사실
궁문 후산 깊은 곳에
심히 혐오스러운 이화인이 있기에
후산을 지키는 것이
천하의 창생을 지키는 것이었소
후산에 설, 월, 화 삼궁이 들어선 뒤
초대 집인은
전산에
상
각
치, 우 사궁을 세우셨소
강호인들은
궁문 전산의 대단함만 알고
핵심은
설, 월, 화 일족의 지지인 것을 몰랐소
전산이 궁씨 일족의 피와 살이라면
후산은
심맥이었소
후산의 설, 월, 화 일족은
산곡에서 하늘에서 내려온 운철을 이용하여
무량류화를 연구하고 제작하였소
언젠가
후산의 이화인을 통제할 수 없을 때
함께 죽으려는 심산이었소
그러나 무량류화의 힘이
너무 강력하여
악인의 손에 넘어가면
그 결과는 상상조차 할 수 없소
그리하여
모든 일족의 동의로
무량류화 연구를 중지하고
존재도
함께 봉인하여
궁문의 존망이 위태로워지는 게 아닌 이상
절대 사용하지 않기로 했소
이게 장로들이 말하던 무량류화였군요
무량류화가 그리 강력한데도
무봉과 맞서는 데 쓰지 않은 이유가 있군요
바로 그것이오
무량류화의 천지를 멸하는 힘은
후산의 이화인을 상대하는 데 쓰여야지
속세를 향해서는 안 되오
그러면 후산 깊은 곳에
어찌하여 이화인이 있으며
대체 정체가 뭡니까?
아무도 모르오
어쨌든
조상 대대로 내려오는 규칙은
후산을 지키라는 것이었소
무량류화도 후산이 엄중히 사수하는 비밀이오
궁문의 집인이니
꼭 기억하시오
집인의 결정으로
무량류화를 사용해선 안 되오
무량류화를 사용하는 건
창생이 걸린 큰일이니
반드시
선대가 남긴 뜻을
엄수해야 하오
알겠습니다
왜 무희 부인은 널 죽이지 않고
굳이 번거롭게
널 사당에 가둔 거지?
무희 부인이 원하는 건
화궁에 있는 그 물건이다
설마 이랑이...
무희가
제 형님을 감금한 것은
형님을 압박하여
무량류화를 얻으려는 것이었습니까?
맞소
그러면 무희 부인은
무량류화를 어찌 알게 된 걸까요
아마 무희는 뱀처럼 교활했기에
돌아가신 집인에게서
이 비밀을 캐냈을 것이오
돌아가신 집인을
모해한 그 비녀를 기억하시오?
그때 환우가
비녀에서 찾아낸 건
바로 무량류화에 관한 정보였소
그래서 다급하게 정남의와 비녀를
돌아가신 집인 앞으로 끌고 온 것이오
그것이
돌아가신 집인을
해치려는 계략인지는 몰랐을 것이오
지금 생각해 보면
분명 무희가
정남이에게 알려줬을 것이오
그런 것이군요
그러면 궁상각이 그날 밤 떠난 것도
이 일을 조사하기 위함입니까?
상각
수고스럽겠지만
정가에 다녀오거라
맞소
집인과 상각의 오해와 갈등은
모두 이 때문에 일어났소
이제 모든 것을 알고 있으니
다시는 갈등을 빚어서는 안 되오
상각은 모든 일을
가혹하고 매섭게 하지만
궁문을 위한 것이었소
무희와 운위삼을 의심했던 것이
바로 궁문의 위한 것이었다는 증명이오
집인과 상각은 궁씨 일족의 자손으로
피는 물보다 진하니
앞으로
힘을 합쳐야 하오
한 가지 일이 더 있소
운위삼이 떠났으니
집인은 계위 대전에서
새로운 신부를 선택해야 하오
집인
아내를 들여 후사를 이어야 하오
설 장로님
이건...
5일 후에 하는 걸로 결정하겠소
5일 후는
오성련주로
해와 달이 하나가 되니
길조가 일어나오
장로님께 아룁니다
집인께 아룁니다
궁자상 아가씨의 연구실에서
폭발이 일어났습니다
[상]
너도 가서 치료하거라
조금 전 아가씨를 품에 안았을 때는
아가씨의 숨이 거의 멎기 직전이었습니다
사람들이 그러길
양심이 없는 사람은
복이 많고 장수한다고 한다
자상 누님은
분명히 괜찮을 거다
누님은 어떻습니까?
큰아가씨가 다행히 기지를 발휘해
폭발할 때 온몸에 물을 끼얹고
천으로 머리를 감쌌소
그래서 피부 화상은 적은 편이오
하지만 연이은 폭발로
심한 충격을 받아
머리
심장과 폐에
다양한 내상을 입었소
그래서 혼수상태에 빠진 것이오
외상은 이미 피부를 재생시키는 연고를 발랐고
심장과 폐에도 은침을 놓았소
그러나
언제 깨어날지
깨어날 수 있는지는
큰아가씨의 운에 달려있소
다른 방법은 없습니까?
매일 침을 놓아 심맥을 돌볼 것이오
두 분은
큰아가씨와 많은 대화를 나누시오
큰아가씨
제 말 들리십니까?
가시죠
제 마음에만 담고
아가씨께
끝내 하지 않은 이야기가 있습니다
계속 물어보셨고
매일 물어보셨죠
바라지 않은 게 아니라
감히 바랄 수 없었던 겁니다
제가 녹옥시가 되었던 날부터
저는 우 공자를 지키기 위해 존재했습니다
생사를
제 마음대로 결정할 수 없었기에
아가씨의 마음을 받을 자격이 없었습니다
하나 지금 후회하고 있습니다
후회하고 있어요
좀 더 일찍 제 마음을 말할 수 있었다면
얼마나 좋았을까요
연구실의 화염은 이미 진화되었고
온통 난장판이오
장로원 사람들이 조사하고 있고
궁상각도 조사하러 갔소
갑자기 폭발이 일어나다니
정말 수상합니다
특이한 점을
찾으셨습니까?
하인 몇 명을 심문하였는데
그들 모두
폭발 전에
궁원치와
궁자상이
말다툼을 벌인 걸 보았다고 했소
궁원치
운 낭자의 일 때문이오
멈춰
내 말 안 들려?
닥쳐라
여기는 상궁이니 나가거라
너도 궁자우랑 똑같이
무봉을 두둔했지
궁자우는 궁문 집인이 될 자격이 없고
너도 상궁 궁주가 될
자격이 없어
그 사람이 좋은지 나쁜지는
신분으로 판단하는 게 아니라
마음으로 하는 거야
알겠어?
운 낭자는 사람을 해친 적이 없어
넌 마음이 없으니
당연히 모르겠지
웃기시네
너희는 모두 무봉 첩자에게 홀렸어
운위삼이 좋은 사람이라면
어찌 몰래 궁문 지도를 그려서
무봉이 궁문에 쳐들어오게 하겠어?
나는 운 낭자와 함께
전산에서 내려간 적이 있다
운 낭자가 만약 그런 마음이었다면
진작에 지도를 무봉에 넘겨서
너희는 지도를 찾을 수도 없었겠지
운 낭자는 진작 마음을 고쳐먹고
제 마음을 모두 궁자우에게 줬어
운 낭자는 너희가 쫓아낸 거야
미련한 것
네 아버지가 널 왜 싫어했는지 알만하구나
이 조각을
연구실 곳간에서 찾았습니다
궁원치만 쓰는
금사 장갑이다
장갑 조각 하나로
원치의 소행이라 단정할 수 없습니다
둘이 다투다가 무심코 흘렸을 수도 있고
누군가
원치에게 뒤집어씌웠을 수도 있습니다
경솔한 판단이 아닙니까?
각 공자는 줄곧 공정하고 엄격하며
절대 사사로운 일에 얽매이지 않았으나
어찌 원치의 일은
왜 그리 감싸고 도는 것입니까?
이렇게 다투어봤자 소용없습니다
궁자상이 깨어나면
진상은 자연스레 밝혀질 겁니다
그래요
자상 누님이 깨어나면
반드시 궁원치의 소행이라 밝힐 겁니다
자상 언니가 깨어나지 못하면 어떡합니까?
[봉]
전쟁은 언제 시작합니까?
5일 후입니다
왜 그때까지 기다리는 겁니까?
궁문 안에 있는 매 계급 무봉 상관천이
전한 정보입니다
한아사
오는 길에 그쪽 수하를 만났는데
얘기를 잘 나눠보시렵니까?
어떻게 이들을 만난 것이냐?
왜 궁문을 떠났는지부터
물어보셔야죠
오래전에 금사 장갑을 잃어버려서
사람을 보내 한참을 찾았는데
이걸로 제게 뒤집어씌울 줄은 몰랐습니다
궁자우의 계략은
정말 악랄하군요
공자님들이 운위삼을 쫓아내서
궁자우가 물고 늘어지는 겁니다
그들이 공자님께 누명을 씌운 것을
각 공자님은 절대 좌시하지 않으실 겁니다
그러니 화를 가라앉히세요
그들에게 집적적인 증거는 없으니
원치를 어찌할 수 없을 것이오
궁자우의 집인 계위 대전 일자가
이미 정해졌소
궁자우가 집인이 되는 건
이미 결정된 일이오
이런 중요한 시기에
궁자우와 직접 맞서는 건
우리에게 좋을 것이 없소
계위 대전이요?
그렇소
5일 후에 열리오
5일 후요?
왜 하필이면 그날...
일부러
그날을 선택했을 겁니다
형님
사람을 너무 업신여기는 겁니다
궁자우에게
10일 후
하늘에 오성련주 현상이 나타나니
계위 대전을
그날로 정하라고 해
왜?
궁문의 내란을 틈타
정예병을 소집하시고
궁상각이 가장 약해지는 그날
궁문에 쳐들어가
일망타진하세요
이유는 묻지 말고
그대로 하면 돼
궁자우에게 말하는 건 소용없어
너무 작위적이라
오히려 의심을 살 수 있지
장로가 말하는 게
비교적 자연스럽고
아무도 반대하지 않을 거야
방법을 찾아서
월 장로를 설득해 볼게
한 가지 일이 더 있소
운위삼이 떠났으니
집인은 계위 대전에서
새로운 신부를 선택해야 하오
5일 후에 하는 걸로 결정하겠소
5일 후에
오성련주로
해와 달이 하나가 되는
길조가 일어나오
궁자우가 집인이 되면
우리는 궁자우의 명령을 따라야겠지요
패배를 인정해야지
당초 우리는
삼 개월 내
삼역 시련을 통과하면
궁자우를 집인으로 받들기로 했잖느냐
인정할 수 없습니다
저도 그렇습니다
제 신분이
드러나서
어쩔 수 없이
궁문에서 탈출했습니다
대단하구나
무봉이 십여 년 동안
꺾지 못한 궁문인데
넌 자유롭게 드나들 수 있구나
제가 어리석은 탓에
정체가 탄로 났는데
계속 행동하면
여러분의 발목만 잡을 것 같았습니다
저는 그저 반월지승을 완벽히 해독할 수 있는
해독약만 원할 뿐입니다
제게 약속하셨지요
임무를 완수하면
절 자유롭게 해주신다고 하셨잖아요
정말 가고 싶은 것이냐?
저자가 그렇게 생각하든 말든
갈 수 없다
우리와 함께 궁문으로 들어가자
공을 세워 속죄해야
비로소 정말로 임무를 완수했다 할 수 있다
그리하면 그때
반드시 너를 자유롭게 해주마
제게 무슨 죄가 있습니까?
모든 사람은 죄가 있는 법이다
궁문에 가지 않겠다고 하면
반월지승의 해독약은
주지 않으실 거죠?
당연하다
더 하실 말씀이 없으시다면
저는 이만 물러가겠습니다
여기서 지내지 않는 게냐?
여긴 보는 눈이 많고
절 아는 사람이 많으니
저는 여기서 지낼 수 없습니다
궁문 사람에게 들키면
계획을 망칠 수도 있습니다
이 부근에서 적당한 곳에서 지내겠습니다
정말 안심할 수 있겠습니까?
그 오랜 세월 동안
궁문에서 무사히 빠져나온 건 운작뿐인데
설마 운위삼이
제2의 운작이 되는 건 아니겠지?
운위삼은 운작보다 총명해
자신이 뭘 원하는지 아니
그렇게 멍청하게 굴진 않을 거다
운위삼은 확실히 총명하고
자신이 뭘 원하는지 확실히 압니다
단지 운위삼과 우리가
원하는 게 다르다는 걸 모를 뿐이지요
어쨌든
좀 지켜보세요
알겠습니다
일이 틀어지면
내가 도울게
네 도움은 필요 없어
내 말은
만약 네가 손 쓸 수 없다면
내가 돕겠다는 뜻이야
낭자
낭자를 기억해요
같이 왔던 잘생긴 공자님은요?
혼자 오신 겁니까?
헤어졌습니다
제가 그 사람을 저버렸어요
농담하지 마세요, 낭자
낭자 손목에
제가 엮어드린 팔찌가 아직 있는 걸 보니
아직 마음을 정리를 하지 못한 걸 알 수 있어요
분명히 오해가 있었을 것이니
어서 화해하세요
공자님이
낭자를 아주 좋아하는 것 같았습니다
그러면 저 대신 궁문에
서신 한 통을 보내주시겠어요?
화해하고 싶어요
보내드리고 싶지만
우리 같이 작은 노점상의 물건은
웬만해선 궁문에 들여보낼 수 없어요
이 팔찌를 서신과
함께 보내주세요
공자가 서신과 신물을 보면
반드시 절 용서할 거예요
그쪽이 엮어준 인연이니
책임을 져야지요
이걸 궁문에 들여보내 주면
그쪽이 파는 팔찌를 모두 살게요
보내겠습니다
지금 바로 보내지요
잘 생각한 것이냐
그렇습니다
그러면 가보거라
절 놓아주는 겁니까?
널 놓아주는 건
네게는
선택할 수 있는 길이 있지만
내게는 없기 때문이다
내가 선택할 수 있는 건
그저 네 길을 막지 않는 것뿐이다
당신도 선택할 수 있습니다
반월지승은
애초에 독약이 아니었습니다
생명에 위협이 없으니
더 이상 무봉의 협박을 받을 필요 없어요
당신도 갈 수 있어요
한아는 겨울에만 나타난다
(한아: 겨울 까마귀)
그것들은 분명히
어두운 숲속에 사냥꾼과
함정이 있는 걸 알지만
늘 어둠 속을 누빈다
그것들은 어릴 때부터 더러운 쥐와
썩은 고기를 먹지
울음소리조차도 흉악하여
사람들을 두려움에 떨게 한다
한아는 한겨울의
음침한 곳에서만 살며
해가 진 후에 활동한다
지나갈 때마다 창밖을 보는데
뭘 보는 거예요?
해를 보고 있다
어디에 해가 있어요?
곧 해가 질 텐데
뭐 볼 게 있다고 창밖을 봐요
곧 해가 지니까
좀 더 눈에 담으려는 것이다
이번 시험에서
1등을 했다
무슨 상을 받고 싶으냐?
나와 일출을 보는 게
네가 원하는 상이냐?
항상 해가 지는 걸 보셨잖아요
하지만 해가 진 후의 세상은
어둡고
차갑습니다
그래서 일출을 함께 보고 싶었습니다
해가 떠오른 후에는 모든 것이
뜨겁고
희망적이에요
하지만
해가 떠오른 다음에
질 때가 다가온다
밤이 아무리 길어도
해는 반드시 떠오르는 법이지요
이 세상에 어떤 높은 담도
해가 떠오르는 걸 막을 수 없어요
당신이 기다리고 싶다면
기다릴 수 있죠
너는 할 수 있겠지만
난 더는 못 기다리겠구나
왜 굳이 무봉에 머무르시는 겁니까?
여기 뭐가 좋은 게 있다고요
세상이 넓은데
어째서...
세상이 넓어도
이 한 몸 둘 곳은 없다
이매망량은
기껏해야 어두운 밤에 홀로 거닐 수 있을 뿐이다
당신은 이매망량도 아니고
한아잖아요
한아는 더 가련하다
겨울에만 나타날 수 있으니
빛을 쫓을 자격은 없다
한아는
지독하게 추운 밤에서만 살아야 한다
가거라
아무리 긴 밤이라도 결국엔 끝날 겁니다
제가 예전에 했던 말을 기억하십니까?
♫해가 동쪽에서 떠올라 서쪽으로 지면♫
이 세상에 어떤 높은 담도
♫부모님이 식사하라고 부르시네♫
해가 떠오르는 걸 막을 수 없다고 했지요
♫어린 시절 죽마고우와 함께하는♫
한아사
♫나른하고 깨지 않는 단꿈♫
몸조심하세요
♫봄에는 만물이 태어나며 겨울은 춥네♫
♫반복하여 간청하는 한결같은 바람♫
너와 함께
그렇게나 많은 일몰을 봤는데
♫여름은 길고 가을은 짧으니♫
이번엔
드디어 함께 일출을 볼 수 있겠구나
♫다시 만날 수 있길 바라네♫
보세요
이건 제가 어제 숲속에서 보았던
반딧불이입니다
이 반딧불이가
예전에
아가씨께서
놓아준 반딧불이의 후대일지 몰라서
참지 못하고 잡아 왔습니다
반딧불이를 병에 담았으니
밤이 되면 밝아질 겁니다
등불처럼요
이전에 아가씨는
뭐든 거리낌 없이
내키는대로 말하셨죠
무슨 이름이 좋을까?
네 성과 내 이름을 따서 짓는 게 어떠하냐?
그럼 금자라고 불러야겠구나
중요한 일이니 네 말대로 하자꾸나
정말 사람을
난감하게 하셨죠
사내가 되가지고
그깟 어려움이 좀 있다고 그러느냐
아니다
아주 쬐끔 놀랍네
어려움을 헤쳐나갈 줄을 모르다니
어려움을 헤쳐 나간다고 해야 맞겠네
다만
지금 아가씨가 허구한 날 펼쳤던
허무맹랑한 논리를 듣지 못하니
그립습니다
깨어나기만 하신다면
무슨 말씀을 하든지 다 듣고
반박하지 않겠습니다
어떻습니까?
그러면 나와 혼인하자
깨어나셨군요
내가 깨어나기만 하면
무슨 말을 해도
다 들어주고
반박하지 않겠다면서
가서 궁자우를 불러 와
빨리
이렇게 급히요?
응
다른 사람에겐 내가 깨어났다고 알리지 마
네
넌 이제 집인이니
이런 일들은
하인에게 맡기거라
형님이 돌아오셨으니
사실 이 집인의 자리는
당연히 형님이 맡으셔야 해요
무슨 바보 같은 소리를 하느냐
난 이제
더는 집인이 될 능력이 없다
형님
네게 부탁 하나를 해도
되겠느냐?
형님
말씀하세요
무슨 일이든지
제가 할 수만 있다면
반드시 해드리겠습니다
넌 할 수 있다
이젠 너만 할 수 있어
무량류화를
작동하거라
무량류화요?
설마 아버지의 원한을 갚고 싶지 않은 게냐?
십 년 전 무봉이 궁씨 일가를 학살했고
내 친부모님은 참혹하게 돌아가셨다
그 후에 큰아버지가 거둬주시고
친아들처럼 대해주셨기에
큰아버지를 아버지라 여기고 따랐다
하지만 아버지는
무봉의 손에 돌아가셨다
이 원한을
갚아야 해
형님
그 원한은
반드시 갚겠습니다
하나 무량류화는 너무 강력하여
이것이 악인의 손에 넘어가면
이 세상의
백성들은 도탄에 빠지고
도처에 피가 흐를 겁니다
그러나 무봉을 제거하지 않으면
강호에 흐르는 피는 멈추지 않을 것이다
강호에
중생들이 평안한 곳이 있더냐?
그들도 똑같이
무봉이 통제하는 공포의 그늘에서 살고 있다
무봉을 제거하는 건 사적인 원한뿐만 아니라
대의를 위한 일이다
대의를 위한
희생은 피할 수 없다
형님
일단 푹 쉬세요
형님 몸이 괜찮아지면
천천히 신중하게 의논해 보죠
자우
다 컸구나
집인 대인
아가씨가 깨어났습니다
가보자
계위 대전이 치러지면
궁문의 가주가 되는 것이니
반드시
궁문을 수호하고
일족을 보호하는 중임을 짊어져야 하오
아버지를 본받아
반드시 좋은 집인이 되겠습니다
축하하네, 우 공자
치 공자
내일부터
나를 집인 대인이라 불러야 할 것이다
장로님들께
보고드릴 것이 있어 왔습니다
계속 숨겨서
죄송합니다